# Дневник Golang
Необходим для отслеживания прогресса. конспектирования и запоминания всего, что я учу.
## 10.11.2022
Начал изучение Golang, установил Atom, начал знакомиться с языком.
## 11.11.2022
Узнал:
+ Основы - что нужно для создания пакета, как импортировать другие пакеты, как создавать функции
+ Для запуска программы мне нужно сохранить файл и прописать в терминале go run <имя файла>
+ Чтобы использовать комнаду go build <имя файла>, нужно создать файл go.mod. Создается он командой go mod init <имя файла>
+ Чтобы программа мгновенно не закрывалась после компиляции, можно добавить в функцию fmt.Scanf(" ")
## 12.11.2022
Что нового?
+ Разобрался с типами данных в Golang
+ Научился искать длину строки с помощью len
+ Научился получать доступ к символу строки и соединять строки
+ Быстро создаю файлы в директории с помощью команды:
```
New-Item -Path . -Name "ИмяФайла.go" -ItemType "file"
```
+ Узнал про область видимости в Golang
```
//Вот пример:
func main() {
    var x string = "Hello World"
    fmt.Println(x)
}

func f() {
    fmt.Println(x)
}
//Здесь переменная x находится внутри функции main,
//поэтому при выполнении программы я получу ошибку,
//Так как пытался вызвать x в функции f
```
+ Разобрался с переменными в Golang
+ Узнал, что В Golang всего один цикл - for, разобрался с оператором if, else if и switch
+ Важно! Switch может быть записан без выражения.
```
//Вот пример:
//Switch с выражениями:
switch i {
case 0: fmt.Println("Zero")
case 1: fmt.Println("One")
case 2: fmt.Println("Two")
case 3: fmt.Println("Three")
case 4: fmt.Println("Four")
case 5: fmt.Println("Five")
default: fmt.Println("Unknown Number")
}
//Без них:
  switch {
    case i % 3 == 0 && i % 5 == 0: fmt.Println(i, "FizzBuzz")
    case i % 3 == 0: fmt.Println(i, "Fizz")
    case i % 5 == 0: fmt.Println(i, "Buzz")
    default: fmt.Println("")
}
```
## 13.11.2022
Что нового?
+ Относительно разобрался с мапами, массивами и срезами (ПОВТОРИТЬ!)
+ range нужно мне для перебора массива
+ append делает мне новый срез из существующего и добавляет к нему аргументы из скобок
+ cope копирует значения из одного слайса в другой
+ Перед созданием карты ее надо инициализировать с помощью make
---
